Começa? Let's go, é isso aí. Começando.
Muito boa noite, senhoras e senhores. Esse aqui é o Áudio Sem Autoestima Podcast.
Eu sou o Gabriel. Eu sou o André.
A gente tá gravando isso num bar à noite, na Freicaneca, chamado Vila Coqueiros.
Esse é o nosso primeiro episódio.
A gente vai, sei lá, isso aqui é uma conversa livre?
É, livre, por enquanto.
A ideia é não ser muito presenciosa, né?
A gente vai... Temos alguns temas estabelecidos e tal, a gente já tem algumas ideias.
E a ideia é deixar fluir. Sempre atenção, galera. É isso aí.
Beleza. A gente preparou algumas coisas aí que a gente se planejou e escreveu um roteiro básico.
Primeiro a gente vai tentar começar com uma conversa livre. Eu não sei se isso vai funcionar.
E depois a gente vai falar de um filme, do filme da semana.
A gente tem um filme da semana que é o...
O Mundo de Zé do Castelo.
Eu acho que é esse o nome.
Que é um filme que eu assisti, que o André sugeriu.
Não, eu assisti também, na verdade.
Eu assisti e o Filho da Puta não assistiu.
Eu vi uma análise sobre o filme e isso já vale muito também, já vale bastante.
Não vale porra nenhuma, cara.
Você não vai saber falar isso de nada, entendeu?
Não vale, cara.
Não sabe.
Temos algumas discordâncias, vai gerar um papo maneiro sobre o filme.
Eu acho que a gente pode começar pelo filme, talvez.
É, pode ser. Eu acho que é melhor, né?
Pode ser.
Não tenho ideia nenhuma do que falar, então vai ser sobre o filme.
É.
O filme.
Vamos lá.
O filme começando.
Zé do Caixão.
Isso.
Eu acho que esse é o único filme que eu vi de Zé do Caixão.
Esse é o único filme de Zé do Caixão que eu vi.
É o primeiro filme que eu vi.
E tipo assim, eu sei que tem todo um...
O Zé do Caixão, assim.
Como se fosse um objeto, um grande objeto de admiração.
Esse personagem, esse cineasta, não sei, o Mojica.
Mas vendo esse filme, eu achei uma bosta.
Uma bosta imensa.
Eu acho que você viu errado o filme.
Eu não vi errado o filme, cara.
Continue aí, cara.
É que eu tenho opinião, porra.
Continue aí, não. Beleza.
Mas é o seguinte.
Esse filme, ele é dividido em três filmes.
São três filmes.
São três curtas, na verdade.
Quais que são os curtas?
O primeiro curta, eu não sei.
Tem um nome, eu não sei o nome.
Você não viu, né?
Eu sei que eu vi.
Não tem nome.
Acho que não tem nome.
Não tem nome?
Acho que... Não sei, não ainda.
Não, eu não sei.
Eu sei que o primeiro é uma história sobre...
É um relogioeiro?
Eu não lembro, cara.
Mano, é um fazedor de bonecas.
É verdade, é verdade.
Fazedor de bonecas.
E...
E ele faz bonecas.
Como assim?
Continua aí, velho.
Continue aí, vai.
Não sabe o filme.
Não, é um criador de bonecas.
Ele faz bonecas.
Isso.
E quem trabalha pra ele, quem ajuda ele a fazer as bonecas,
são as quatro filhas.
Quatro filhas?
Não sei.
São as filhas dele.
São várias filhas.
Aham.
E...
E aí o começo do filme é...
Ele está, tipo, num bar, assim, esse cara.
E ele está comprando alguma coisa.
E...
E aí alguém comenta sobre o trabalho desse cara que faz bonecas
com outra pessoa, assim.
Em voz alta pra outra pessoa ouvir.
Que é, tipo...
Ah, não sei o quê.
Esse cara faz bonecas.
E as filhas dele...
As filhas dele ajudam ele a fazer bonecas.
E ele tem muito dinheiro, não sei o quê.
Ele tem uma fortuna lá.
E aí uns caras ouvem, uns bandidões, assim, eles ouvem essa conversa.
E eles pensam, porra, vou lá invadir a casa desse véio que faz boneca.
Vou roubar o dinheiro dele, porra.
E aí esse é o começo do filme.
Do curta.
Aham.
E aí o que acontece no curta?
Os bandidões chegam lá na casa do véio, invadem a casa do véio.
Dão uma surra nele.
Mas é muito mal gravado essa porra.
Muito mal gravado.
E aí...
E aí eles ouvem o barulho das filhas desse véio lá no quarto dos fundos.
E aí eles vão lá e olham pelo buraco da fechadura.
Pelo buraco da fechadura.
Eles veem lá as filhas mó gostosas, assim, as meninas e tal.
Eles falam, porra, já estamos aqui na casa desse véio, filha da puta.
A gente vai roubar o dinheiro deles.
Vamos comer as filhas.
E aí é o que eles fazem.
Então, tem...
Nos três curtas é muito apelativo, assim, tipo...
Parece que é muito feito pra chocar.
Parece que o objetivo dele é...
Vou chocar a galera que tá assistindo e foda-se.
Esse é o meu terror, é o do choque, eu acho que é.
Não sei.
Aí...
Aí eles vão lá, tem a cena, é explícito lá.
Não é nada...
Não é nada, tipo, muito explícito.
É tipo...
É estupro.
Não é estupro, mas é meio...
Meio, não é...
Sabe, não é pesadas.
Não é tão pesadas.
E aí...
Durante esse rolê, uma delas olha pra uns...
Cara, eu cortei um detalhe importante da porra da história.
Qual?
Quando eles estão...
Quando eles invadem a casa desse véio, eles notam...
Não sei se é nesse momento que eles notam,
que as bonecas não têm olhos.
É verdade, é verdade.
E tem...
Não sei quem comenta, se é o bandido, se é o cara lá no bar,
que os olhos são feitos, são especiais, assim,
que os olhos são muito reais, os olhos das bonecas são muito reais.
E ele tem um puta trabalho foda nesse olho, nos olhos das bonecas.
E aí, o que acontece durante a cena de estupro,
é que as filhas começam a olhar pros olhos dos bandidos, falando...
Nossa, que olhos bonitos você tem!
Que olhos bonitos!
E aí é revelado que elas meio que são armadilhas pra trair pessoas pra invadir a casa do véio, sei lá.
Se relacionarem com elas.
E elas matam esses caras, tiram os olhos e usam pra colocar nas bonecas.
Pô, foda, cara!
Mano...
Ruim?
Você acha ruim?
Eu achei o roteiro ruim, eu achei a atuação ruim.
Assim, tudo bem que era independente, tipo...
Anos 60, cinema independente...
Brasileiro, tá ligado?
Cara, mas aí talvez eu seja burro demais pra saber o contexto da época,
porque onde que tava o cinema brasileiro nessa época?
E onde que tava o cinema do mundo?
Porque, tipo, o que ele fez eu achei uma bosta.
Mas será que o cinema do Brasil tava tão atrasado?
Assim, naquela época?
Cara, eu vou falar que...
Que outra pessoa você conhece, na história, assim, que cria filmes de terror no Brasil?
Ah, mano...
Um diretor, um cara foda, que é uma...
Eu acho que o que importa...
Tipo assim, eu concordo com você que é fraco o roteiro.
Concordo.
É meio fraquinho?
É, mas a ideia é legal.
A atuação é meio paia?
Eu acho.
Mas eu acho que a ideia de você criar um...
Essa ideia do grotesco, de você chocar a galera...
E eu acho que não é só o filme em si.
A ideia dele ser um...
Cara, como é que eu vou explicar isso?
Tipo, o padrão. Qual que é o padrão?
Ah, mano, os caras vão lá estuprar as meninas e tal, não sei o que, vão roubar.
E o pessoal, o povo vai ficar...
Mano, é isso aí.
Pô, vai vir a polícia, vai prender os caras.
Pô, é isso aí, tá certo e tal.
Vai ter, vai ter um...
Como é que chama?
Vai ter um momento de...
Sei.
Se o roteiro for esse...
Pô, os caras prenderem, vai vir a polícia, vai matar e tal, não sei o que, enfim.
Pô, é...
Vai ter um...
Um momento de...
De êxtase pra quem tá vendo, tá ligado?
Pô, é isso aí, cara.
Isso mesmo, tá ligado?
Mas não, inverteu.
Tá fora...
É uma contradição, tá ligado?
Tá fora do padrão.
Tá fora do comum.
Cara...
As meninas serem uma armadilha pros caras...
Pra pegar o olho dos caras, tá ligado?
Tipo, uma parada meio satânica, tá ligado?
Então, mas assim...
Pra mim, remete um pouco da ideia das bruxas, sabe?
São meninas frágeis e tal, mas que no final só querem...
Pra usar as suas infalidades pra poder pegar do cara o que quer, tá ligado?
Então, é que eu penso assim...
Eu penso que na época que ele fez esse filme...
Isso era final dos anos 60, né?
Já existiam muitas outras referências de filmes que tem tudo o que ele tá falando ali, entendeu?
Tipo, tinham outros lugares pra ele tirar aquilo.
Então, o que ele fez não é necessariamente original.
Pode ser inovador no Brasil.
Sim, cara.
Não tinha nada no Brasil assim.
Mas as ideias não são originais, entendeu?
Ok.
Por isso que eu penso, pô...
Ele fez essa parada aí...
Tudo bem que não tinha outra coisa no Brasil.
Mas foda-se, porque tinha outra coisa no mundo.
Ele teve...
Ele pegou a régua muito alta, mano.
Tipo assim, no Brasil não tinha ninguém que criava...
Criava algo do mesmo gênero.
Eu não manjo também se tinha alguém...
Eu também não manjo, eu não sei de nada.
Mas tipo, cara...
Ele virou uma identidade, uma persona...
Que tá ligada muito ao terror.
Eu acho que isso é muito saudável, tá ligado?
Pra uma cultura...
Pro cinema do terror brasileiro, pelo menos, tá ligado?
Não, aí...
Você tem uma entidade que ela...
Que ela se importa, que ela cria algo pra um gênero...
E ela é personificada como isso.
Você pensa num terror no Brasil, cara?
Você pensa no Zé do Cachão, cara.
Não tem como, tá ligado?
Não, você pensa...
Eu imagino que isso deve...
Isso deve repercutir na memória das crianças.
Na memória do povo, tá ligado?
Então, você tá dizendo que...
Tem uma parada fora do...
Mesmo que tenha no exterior, mano...
Não importa, cara.
A gente...
É o Brasil, tá ligado?
É uma parada...
Ele é um cara que ele se identificava...
Ele era aquilo na vida real, tá ligado?
Ele botava o Zé do Cachão...
Se incorporava daquele jeito...
Se era pra forçar a barra, não sei.
Eu imagino que não.
Acho que ele realmente amava aquilo.
Eu acho que, na minha visão, o que importa é você...
Ter como referência, sabe?
Cara, se eu...
Sei lá, se tem um quadrinista...
Que cria histórias de terror hoje...
Será que não tem muito do Zé do Cachão ali?
Será que as histórias que ele criava aqui eram fora do padrão?
Porque, mano, é uma história...
É uma história que foge do padrão...
Do politicamente correto hoje, tá ligado?
Se você criar uma história dessa hoje...
Vai fugir do politicamente correto.
Os caras vão me meter o pau nele.
Mano, como assim?
Você quer dizer que as mulheres, elas são...
Elas seduzem os homens pra poder...
Tá ligado?
Hoje ia ter essa discussão.
Mas o cara criou isso naquela época...
E eu imagino que era um tabu...
Tipo, colocar isso desse jeito...
E ele se propôs...
Ele...
E ele fez, tá ligado?
Mesmo com o recurso que ele tinha...
E o cara...
Tem muita gente que não curte essa área de terror no Brasil e tudo mais...
Mano, é um cara escroso, velho...
É um velho...
Com umas unhas gigantescas...
Com uma barba...
Olha que cara feio, tá ligado?
Nossa, que cara meio...
O valor dele, então...
Tá no que ele agrega pra cultura...
E folclore do Brasil...
É, eu acho que também, cara...
Eu acho que também nas histórias tem três disso, sabe?
Não, aí eu concordo...
Aí eu concordo...
Mas isso não significa que o que ele fazia era bom...
Só que ele começou um movimento...
É, cara...
Onde não existia...
É...
Eu acho que isso é...
E o que ele trazia também era interessante, cara...
Ah, cara...
O que ele trazia era interessante...
Tipo, de que, mano...
Não é necessariamente...
Talvez, não sei...
Eu peguei um pouco disso...
Não é só o homem que é filho da puta...
Não tem...
Não é só isso que tem a ver, tá ligado?
Nossa, você pegou um pouco aí...
Pode ser que...
Mano, tem família, cara...
Tem família que faz coxinha de gente, cara...
Tem...
Uma família mó gente boa...
Você não lembra dessa história?
Lembro...
Uma família mó legal, gente boa, pá...
Praticamente corretinha, pá...
Mas pegava carne de gente e fazia coxinha e vendia...
Fazia coxinha...
E o pessoal adorava coxinha, cara...
Tá ligado?
E descobriram que...
Era carne humana, tá ligado?
Tipo, traz uma parada fora do...
Do padrão, do politicamente correto...
E eu acho que isso é bom...
Sabe, isso é...
Cara, ó...
Vamos lá...
Então...
Eu acho que talvez, então, minha opinião seja...
Embasada por uma experiência que eu tenho do hoje...
Então eu tô olhando pros olhos de hoje pra aquela época...
Sim, sim...
Naquela época eu não sei se no...
No consciente coletivo da galera...
Eles tinham noção...
Da maldade do ser humano...
Tipo...
Esse exemplo que você deu da coxinha...
Eu não sei se as pessoas daquela época...
Imaginavam que esse tipo de coisa podia...
Existe...
É, exato...
Pois é...
É, tipo, tinha...
A gente tem várias figuras históricas...
Que, tipo...
O pessoal faz filmes sobre elas, tipo...
Chico Picadinho...
O Maníaco do Parque, tá ligado?
Chico Picadinho?
São pessoas que a cultura...
Você não conhece Chico Picadinho?
Ele tem que ser de 170, cara...
Não sei a história dele, mas é bem antigo...
Bem antigo...
O assassino do Luz Vermelha...
O cara ia lá e matava...
O bandido do Luz Vermelha...
É, tá ligado?
São figuras históricas...
Que são caras que fazem isso com as pessoas, tá ligado?
Eu acho que...
Na minha visão, não sei, né?
Talvez na época tinha esse imaginário...
Mano, assassinos periculosos...
Que faz crime, que faz maldade...
E ninguém vai suspeitar como, sei lá, uma idosa...
Mano, uma idosa, gente boa, vai matar gente...
Uma família, gente boa, vai fazer coxinha de gente, tá ligado?
Eu acho que ele foi por esse lado...
Fora do padrão do comissional...
Eu não quero criar um filme...
É que, mano, é igual a gente ver um filme...
Usando...
Sei lá, cara...
Richthofen, tá ligado?
Eu acho muito bizarro isso...
Faz um filme de como que era a psicologia da Richthofen...
Como é que ela pensava...
Mano, tipo...
Cara, tu não quer endeusar uma figura...
Que fez merda, tá ligado?
Tipo...
Não sei se esse é o caminho...
Eu acho que hoje é muito contemporâneo essa ideia, tá ligado?
Eu não quero endeusar bandido, cara...
Tipo, não quero...
Endeusar...
Que fez merda, tá ligado?
Enfim, acho que a gente tem que fugir um pouco dessa...
Do padrão, talvez, entendeu?
Não sei...
Nesse curto, né?
Porque tem outros curtos aí...
Que a gente vai comentar...
Em breve...
Galera...
Tem mais algo a comentar sobre esse?
Não sei...
Acho que não...
Não tirei nada positivo desse filme...
Caralho, cara...
Tá bom...
Mas tem o próximo curto...
Que é...
Do cara...
Que ele é um...
Ele é um corcunda feião, assim...
Acho que ele vem de uns balões...
Uma parada assim...
E é todo esquisito...
E aí ele começa...
A observar...
Opa!
Boa noite!
pra dar uma forcinha pra gente
hoje eu tô de boa, você quer?
hoje é desculpa, moça, não consigo ajudar
quem aqui em São Paulo não é tô de boa?
todo mundo fala isso
tô de boa, tô de boa
é que se fosse droga, moça, aí a gente comprava
se não fosse droga, você investe
é, aí a gente comprava
fica em paz, tá?
tô brincando, obrigada
mas a ideia do segundo curto
é que tem esse cara
todo fodido
que ele começa
a
stalkear uma mulher que sempre passa
por ele lá, é uma mulher bem bonita
e ele começa a observar de longe
essa mulher
e seguir ela
e aí ele
quer presentear, ele quer falar com ela
ele quer presentear ela
e aí eu acho que ele compra um par de sapatos
alguma coisa assim
mas ele não
consegue entregar
porque ele não encontra momentos pra falar com ela
eu acho que
ela foi na loja de sapatos
buscou um sapato
ele viu que ela gostou daquele sapato
mas não pôde comprar talvez, não sei
e aí ele quis comprar pra ela o sapato, não foi isso?
acho que não lembro, não lembro mais
acho que é isso
mas aí essa mulher
ela, assim
não fica explícito
o período de tempo que passa
durante o curto, mas essa mulher
ela se casa e no dia do casamento
dessa mulher, por algum motivo
uma outra mulher
vai lá e mata ela
desfaqueia ela
e ela morre
e aí
vai ter um enterro
e aí esse cara, que é um esquisitão
ele vai até o enterro
ele tenta entrar, tá tendo a cerimônia lá com todos os familiares
ele tenta entrar lá
não deixa ele entrar, porque é um esquisito
mas enfim
enterram ela
beleza, e aí ele espera de novo
tem mais ninguém
ele invade
como que chama aquele lugar?
cemitério
é um cemitério, mas ela foi enterrada dentro de uma casinha
é a cripta?
ele invade a cripta
assalta o caixão dela
e come o cadáver
come o cadáver dela
é isso
e não tem fala nesse filme
esse filme não tem fala
é só a gente observando
e tem uma questão sobre o anel, sobre o casamento
sobre o casamento
eu não lembro o que que era
eu não lembro disso
eu não lembro, cara
tem uma questão sobre o anel
que ela quer um anel, ele dá um anel pra ela
eu não sei
não lembro disso
caralho, velho, eu não lembro também
eu lembro que tem ele ser um stalker
ele desejar tanto ela
que ele espera ela morrer
pra...
e esse é bem atual
esse é bem atual
esse daí é o
não sobrou nada pro Betinha
e ele precisou
pegar a mulher morta
e tem uma questão que eu lembro
que era sobre o sapato
ela buscava ter um sapato
legal, buscava ter uma coisa x
e aí ele vai e entrega o sapato pra ela
no túmulo dela, eu acho que tem isso, tá ligado?
ela vai e dá o sapato pra ela
no túmulo dela
só que ele escuta pra ela, ele deu o sapato dela ali no túmulo
e vai embora, tá ligado?
e o que que você achou dessa história?
cara, assim
eu não achei que tinha
alguma mensagem ou algo profundo
eu achei que aquele curta
foi feito pra chocar
se eu não escrevo uma parada
não acho
o que eu entendi?
o que você entendeu?
cara, a mulher, ela buscava um sapato pra mim
talvez era uma ideia de uma vida feliz
de uma vida apreendida
de uma vida de casado
não tem nada disso, cara
eu que entendi, tá?
você entendeu?
você tá repetindo o que você viu no vídeo de análise
eu li o roteiro depois
eu só ouvi o filme, tá ligado?
mas eu vi o roteiro depois e tal
e tipo, o que eu entendi é que
o sapato meio que era uma ideia
de uma vida apreendida, cara
sei lá, uma mulher que se casa com um homem
e tal, e tem uma vida feliz, tem filhos e tudo mais, tá ligado?
e tal
tem um cara de fora, uma terceira visão
que, cara, eu quero proporcionar isso pra aquela mulher
mas ela nunca vai me enxergar, tá ligado?
ela nunca vai me ver
porque eu sou um cara, sou pobre
sou um cara feio, sou um cara meio corcunda e tal
mas eu quero dar pelo menos o sapato
que ela quis e não teve, tá ligado?
e talvez o marido não deu?
ou o que ela queria de verdade, enfim, não sei
só que aí
na minha visão, né
eu acho que ele acabou
imaginando tudo isso
vivendo essa vida que a mulher quis ter e ele não conseguiu viver com ela
e aí ele fez o que ele queria fazer
e deu o sapato pra ela, tá ligado?
tipo, ó, eu fiz o que eu queria fazer
eu tive a minha experiência contigo aqui
não vivei uma vida contigo
mas também deu o sapato que você queria ter, tá ligado?
então meio que pra mim tem a ver com essa questão de
de
, cara, foi uma troca
na cabeça do maluco, tá ligado?
um maluco totalmente obsessivo
cara, não tem, mas assim
foi uma troca, eu acho que foi
pelo menos pra mim foi isso
aí é tipo tirar a leite de pedra
porque não tem nenhuma indicação disso
mas fala do sapato, cara
ele é fissurado no sapato que ele comprou pra ela
que ele não deu pra ela, tá ligado?
no final ele dá o sapato pra ela
cara, ele dá o sapato, mas eu acho que
o Kim, foda-se daí
pra ele não, cara, o que importa é ele
não, eu acho que o que importa pra ele
o que importa pra ele é
essa mulher com uma beleza
que ele admira muito
ele quer muito ela, muito
porque assim, ele não sabe nada dela
ele não tá interessado no que ela é
ele tá interessado no que ela
no que é
na aparência dela, entendeu?
tanto que é que no final, quando ela tá morta
o que ele quer tirar dela é
é o corpo dela, ele quer usar o corpo dela
então ele tá fissurado
no corpo dela, eu não sei se tem
esse negócio
eu não vi essa parada do sapato
ok, ok
mas eu penso que é o seguinte
como
pessoas feias
excluídas da sociedade
não conseguem
ter
como eu posso dizer isso?
tipo, o cara ele é muito feio
ele é um
ele é marginalizado
e ele não consegue ter uma vida normal
ele não consegue ter o básico
que é se relacionar
ter um casamento, uma família
pelo que foi imposto a ele na nascença
quando ele nasceu
e aí eu ouvi muito disso
eu ouvi de um cara
que ele não tem algo que ele não pode
e ele não pode simplesmente pela condição
que ele existe
que ele não escolheu
ele não escolheu existir daquela forma
mas ele é aquilo
então ele é uma
uma
uma entidade
uma identidade
que
que porra
ele não consegue ter acesso ao básico
ele não consegue ter acesso a um amor, tá ligado?
a
a sexo, a
enfim, a relação
mas talvez no caso dele
talvez tivesse outras meninas
que queriam ele
que talvez daria alguma coisa
acho que não, ele é bem feio
mas ele me dava tão longe a parada
não, acho que não
um sonho tão absurdo
que pra ele ele ficou censurado nisso, cara
não, acho que não
porque ele é um cara
tipo, ele é um cara pobre
ele vem de balão
cara, entendeu?
ele é um cara corcunda
corcunda
tem outros jeitos, cara
esquisito
com ideias
que
o cara foi
estuprar um cadáver
ele não tem ideias
num lugar certo
entendeu?
não, tipo
olhar pelo lado realista da parada
é um maluco doido
é, um doido
que ficou
seguindo uma mulher
cara, mas calma aí, ó
o lado realista da parada
é um cara doido
que almejava
ter uma mulher
gata e tal
uma atriz de novela
não sei
eu não diria que ele almejava
a primeira oportunidade que ele teve
ele fez
e concretizou a sua vida
e deu o sapato pra menina
tá, a realidade é essa
mas eu acho que por trás
é que aí
a gente vai
tipo, eu acho que o Mojica
nesse ponto
ele tenta
como é que eu posso falar, cara?
não é relativizar
ele tenta botar
pra pessoa pensar
o que que
o que que o cara tá pensando
o que que ele tá
se colocando na posição do cara
tá ligado?
tipo, ele tá com um sonho
absurdo
o cara lá em cima
nunca vai almejar
mas ele acha que vai conseguir um dia
tá ligado?
e ele consegue
então, ele vai conseguir um dia
tá ligado?
então, pra ele
no momento que ele consegue
efetivar o que ele quer fazer
ele também entrega
o que na cabeça dele
na paranoia dele
ela também queria
então ele pensa
meu, ela casou
mas o que ela queria
era esse sapato
era isso aqui
e ela morreu antes
e eu vou dar isso daqui
pra ela, tá ligado?
mas é que, assim
se você fala que
ah, essa talvez
seja a ideia do Mojica
e aí ele vai lá
me apresentar esse curta
do jeito que é
eu não entendo
o que ele tá querendo dizer
eu entendo
ok, ok
e só que entendo
eu entendo dessa forma
de um doido maluco
da pracinha
que ficou obcecado
por uma mulher
e estuprou o cadáver dela
tipo, eu entendo isso
e aí eu
eu estico pra entender
se eu for parar pra pensar
no que ele é
aí eu começo a entender
outras coisas
mas não isso daí
enquanto o filme
o que ele me apresenta
tipo assim
cara, eu penso assim
é o seguinte
quando você vai fazer arte
seja o que
o que é que você for fazer
por mais importante
que você for falar
ou interessante
você tem que fazer
de um jeito
que as pessoas
se interessam em assistir
e tenham algum
tipo assim
eu não vou assistir
seu filme de graça
você tem que me dar
alguma coisa
claro
e eu penso que
esse me dar alguma coisa
que eu não aprendo nada
vendo esse curta
sabe?
eu não entendo nada
tipo
não que eu não entenda nada
eu entendo
mas
você não absorve nada
substancial
vendo
talvez
só mais um filme
aleatório pra você
não
então
eu percebo essas coisas
eu percebo
o que é o arquétipo do cara
a posição que ele está
colocando na sociedade
mas quanto filme
e mensagem
não pego nada
entendeu?
ok, ok
agora
é que
não sei
se o youtuber
que fez a análise
que você assistiu
vai ser
pegou alguma coisa
tudo bem
eu não peguei
tá bom, ok cara
ok, ok
e o último filme
que eu acho que é o mais interessante
é o que tem mais
coisas a se falar
você que viu a análise
quer falar sobre isso
quer dar uma introdução
eu vi faz um tempo
pode falar aí
cara, esse filme é o seguinte
tem o
o Zé do Cachão
de fato
tem o personagem
Zé do Cachão
e ele está dando
uma entrevista
numa televisão
onde
tem vários
caras
fazendo perguntas
pra ele
e aí
uma das perguntas
é
é algo como
tipo
por que
que você acha
que o amor
não existe
e aí ele começa
a dar uma explicação
pseudo-científica
do por que
ele acha
que o amor
não existe
e aí ele explica
que tem
assim como
o planeta
Terra
atraído pelo Sol
e a Lua
atraída pelo planeta
Terra
não sei o que
uma pessoa
atraída por outro
outra
enfim
a ideia dele
nesse começo
é de que
é
a ideia
de tipo
o sentimento
ou a emoção
de amor
não existe
e é
é só um
um mecanismo
natural
animal
dos seres humanos
pra
se relacionar
reproduzir
enfim
eu acho que é isso
que ele está falando ali
e aí
depois
que termina esse programa
um cara vai falar com ele
um dos caras
que estavam entrevistando
ele vai falar com ele
e ele convida esse cara
pra ir na casa dele
pra oferecer provas
de que o amor
não existe
enfim
e aí o filme
de fato
é
é esse cara
que ele convidou
indo na casa
do Zé do Cachão
e o Zé do Cachão
mostrando
provando pra ele
essa ideia
de que o amor
não é necessariamente
uma prova de que o amor
não existe
mas uma prova
das ideias
que o Zé do Cachão defende
e aí
é um filme
que ele vai
ele submete
né
esse cara que ele convidou
ele e a mulher dele
ele levou a mulher dele
a várias torturas
com a finalidade
de provar
né
o ponto que ele está
querendo provar
é que
o instinto
sobressai
o emocional
e aí o filme
é ele
torturando essas pessoas
colocando elas
em situações
onde o instinto
sobressai
a emoção
a humanidade
é isso
e acontece
depois do final
ele
ele bota
ele tranca a mulher
do cara
numa jaula
e tranca ele
em outra jaula
e aí ele deixa eles lá
sem comer
sem beber água
e aí
chega um momento
né
no final
que ele dá
comida pro cara
e fala assim
ó
você quer comer
isso aqui
aí o cara fala
não
dá pra minha mulher
deixa eu morrer
e aí o Zé do Caixão
fala
pô
se você não comer
isso aqui
eu vou jogar no lixo
essa comida
e aí o cara
começa a comer
e aí depois
o Zé do Caixão
fala
é
porra
eu não lembro
de final direito
mas tá
o filme tá nisso
tipo
oferecer provas
de que o instinto
sempre sobressai emoção
que é um
só que assim
do jeito
eu não entendi
se o Zé do Caixão
nesse filme
ele é a crítica
de um pensamento
racionalista
tipo
ou ele é
a resposta
sabe
tipo
ele é um modelo
a ser seguido
não sei
mas a forma
que ele coloca
essas estruturas
e tenta provar
pros dois ali
o ponto dele
não faz o mesmo sentido
porque
é
é cheio de
pseudo
cientificismo
assim
tá ligado
o que que você achou
você tá dando risada
não não
cara
você não viu
o que eu falei
não tipo
a inscrição
peraí
é
tem um que de
é mano
tem
mas não sei
no que você viu
não é
o cara falava
sobre ele
ser a crítica
o Zé do caixão
ou ele é um agente
que tenta provar
um ponto
que ele acredita
na minha opinião
ele quer desconstruir
essa ideia
de um casal perfeito
tá ligado
ele quer desconstruir
essa ideia
porra
nada a ver
cara
é cara
não tem isso no filme
cara
deixa eu continuar
vamos lá
tem um cara
um casal
é um casal de classe média
um casal importado
um casal x
tal não sei o que
blá blá blá
não é
é isso
só que ele
ele leva esse casal
a chegar no extremo
da humanidade
do ser humano
no
sei lá
estado de natureza
que o pessoal fala
tá ligado
e a partir do estado de natureza
o ser humano
vai abdicar
de todas as suas formalidades
todas as suas
humanidades
civilizações
e tudo mais
civilizatórias e tal
e ele vai
assumir uma posição
de animal
ele vai esquecer
que ele é um casal
que ele é um ser humano
e tudo mais
tá ligado
eu acho que essa
é a ideia dele
nesse curso
que
that
nenhum ser humano
todo ser humano
é hipócrita
digamos assim
você pode ser um casal
que é perfeito
que é isso e aquilo
mas mano
no final
todo mundo é
só um animal
que tem fome
que tem sede
e que
e é isso
tá ligado
eu acho que
foi o que eu peguei
pelo menos
você não viu o filme
não isso faz sentido
isso faz sentido
entendeu
isso é crítica
que eu peguei
tipo mano
eu sou
então pra mim
no final
dando uma síntese
ele é um cara
esquisito
principalmente falando
estranho
que ele assume
que ele tem estranheza
ele assume
que ele é aquilo
e ele quer ser aquilo
tá ligado
então pra mim
os três filmes
cara
tem esse
essa costura
entre eles
que é
hipocrisia humana
tá ligado
cara
eu sou isso aqui
e eu assumo
que eu sou isso
apesar das
das normas sociais
e tal
eu vou adotar
o que eu sou
no máximo
da potência
que eu for
tá ligado
e eu não quero
me importar
com isso
nada
entendeu
acho que nesse sentido
infelizmente
ele não teve oportunidade
de fazer o que ele queria fazer
talvez
o jeito que ele ia fazer
mas acho que
essa costura
entre as obras
que ele tem
eu vi esse filme
tipo
eu li sobre ele
bastante
e eu vi que ele tem
essa ideia
tá ligado
de assumir essa persona
e ser no máximo
potente dessa persona
tá ligado
e que quem não
e quem não
não é
sei lá cara
quem não é autêntico
quem não
não assume
sua essência
e eleva sua essência
e a sua potência
são pessoas que acham
cara
vamos viver minha vida aqui
trabalhar no meu emprego
foda-se
eu gosto disso aqui
mas foda-se que eu gosto
cara
a sociedade me pede
que eu seja isso
então a pressão
eu vou ceder a pressão
e vou seguir
e ser um casal de boa
e vou ter dois filhos
então pra mim
a história da mulher
ela queria casar
e tá
ela morreu
ela queria casar
tava com o homem
ter filho
e morreu
bom
então tem a ver com isso
a primeira ali e tal
os caras e tal
não, a mulher
pode ser que as filhas
ali bonitinhas e tal
não sei o que
não, elas são assassinas
cara
não quer tirar o olho
dos homens
e foda-se
é isso
a realidade é essa
e no final
um casalzinho
mano
o casal é tudo
vem um filho da puta
enjala vocês ali
e
acabou
tá ligado
então eu acho que
na minha opinião
essa ideia
de você
ser autêntico
e assumir
a sua autenticidade
independente
do que a cidade diga
é o que vale
e mano
a história dele
cara
mano
o cara morreu
com muita gente
que gosta desse nicho
admirou ele
mas o resto da cidade
sabe, ele é esquisito
se levar ele
num programa
do Sam Rook
cara
vai ser pra galera
rir dele
tirar sarro do cara
mas é
criticar a obra dele
na obra dele
ele foi contra isso
entendeu
você concorda
com essa ideia
qual ideia
a ideia de que você
você tem uma essência
e você tem que alcançar
a potência
dessa essência
cara
eu acho que
tem um limite
né
se você
pô
você acha
que
essa ideia
vem pra mim
porque a gente já falou
de determinismo
de
as coisas estarem
pré-condicionadas
a acontecerem
não existe uma liberdade
a gente pode ser
o que a gente é
certo
e aí
do que você falou
do Zé do Cachão
me parece
que existe uma ideia
de que
existe
existe um eu
em potência
o que é o ser
eu sou
em potência
eu tenho que perseguir
essa potência
do que eu posso ser
certo
eu tenho que ser
o melhor eu
que eu posso ser
entendeu
é isso
essa ideia
exatamente
cara
vem de Sócrates
na verdade né
Sócrates falava
que o sapo-sapéia
a girafa-giraféia
o ser humano
ele também é algo
mas ele
não sabe
e por ele ser complexo
ter estruturas mentais
mais complexas
por ter sociedade
ele não
ele não chega
no que ele é de verdade
mas a ideia é essa
tipo
eu concordo cara
acho que é isso
acho que
se cada um fizesse
o que a essência
chama
o que a essência pede
a não seria feliz
tá ligado
só que
tem normas
tem a questão da grana
capitalismo
tem várias questões
que impedem as pessoas
de conseguirem chegar
no que ela quer chegar
de verdade
tá ligado
pra mim o Zé do Cachão
apesar de não ter dinheiro
pra fazer o filho de foda
apesar de não ter
meios
pra poder construir
coisas
x que ele queria fazer
ele fez o jeito dele
e pra mim
isso agora é do pra caralho
é uma referência
entendeu
boa cara
é uma referência
maneira
entendeu
acho que pra mim
essa ideia é mais
foda
é tipo você ver
sei lá
as crianças que eu me tomando
mas na Europa
tem isso
mas pensa um cara
sei lá
não sei né
tava pensando
viajando aqui
aí que o cara
vê um filme foda
na Europa
mano
que foda cara
eu quero
transformar isso em realidade
o cara vai
bota no papel
e vira realidade
o filme dele
tá ligado
acho maneiro
isso aí
acho legal
é admirável
vou falar a verdade
não é admirável
é admirável
você acha que ele
é cara
eu não imagino
não
ah obrigado hein
é
não sei porra nenhuma
da história
do Zé do Caixão
eu também não
não sei cara
não sei porra nenhuma
eu também não sei
é
mas enfim
é isso eu acho
esse foi meu contato
com o Zé do Caixão
que
na gente
foi tão maneiro
assim não
mas
agora vamos falar
qual que é o próximo tópico
psicologia
problema
a gente pode falar disso
a questão é
será que a gente
não tem régua
uma régua muito alta
sobre as coisas
tá ligado
será que a gente
vê o mundo
e o mundo é foda
e tudo é foda
a gente consome
coisas fodas
eu vi um filme
foda pra caralho
e tal
e a gente assume
pra gente
uma régua tão alta
que a gente não consegue
chegar nessa régua
tão alta
e aí a gente
melhor julgar
não sei
não vou julgar isso aqui
porque eu não consigo fazer também
mas eu sei julgar
então você tá falando aqui
você tá me criticando então
que eu tô julgando
o Zé do Caixão
tô nessa ideia
você tá me criticando
não mas assim
eu concordo que
existe essa régua
eu não diria que é uma régua
eu diria que é um caminho
que de alguma forma
não a sociedade
te obriga a seguir esse caminho
mas você
se obriga a seguir esse caminho
claro
porque você acha
que a sociedade
quer que você siga o caminho
esse caminho
claro
então você tenta se adaptar
às situações
no seu trabalho
com seus amigos
e você nunca consegue
fazer o que o Zé
fez talvez
é cara
de alcançar a sua potência
porque
porque existem várias distorções
e interferências no caminho
pra você chegar lá né
porque
no papel
se você imaginar
que alcançar a sua potência
é muito bonito
e você ser
o máximo do que você pode ser
na prática
você
você só se fode né
porque você vai
você vai conhecer pessoas
que você vai achar
que são seus amigos
eles não vão gostar de você
quando eles te conhecerem de verdade
no seu trabalho
talvez
você não vai ser aceito
enfim
pra caralho
e aí toda hora
você tá num caminho
não agora eu vou ser eu
eu vou seguir
mas toda hora
tem um health check
de ver como é que tá
mano como é que tá a realidade
você recebeu um feedback
um feedback
um feedback da realidade
tipo ah porra
mano toda hora
não é nesse caminho
eu preciso apertar o parafuso
pra ir pra outro caminho
é não
tem que ganhar dinheiro
tem que fazer isso
tem que ser aquilo
e aí a gente ignora
a essência velho
sim
e foda-se
e a realidade é essa
e cada vez a régua tá mais alta
e quanto mais a gente foge
dessa régua
mais
mais desconforto
porque a realidade
é implacável
tá ligado
a realidade
cada vez mais
as pessoas
ao longo de todas
as interações
vão mostrando
que a gente tá no caminho errado
os amigos
o trabalho
a televisão
a mídia
tudo
tá ligado
mano o caminho é esse aqui
você tá no caminho errado
cara
tem que ir pro caminho certo
não mas eu sou
não mas o meu caminho é esse aqui
não foda-se
que o seu caminho é esse
você tem que seguir
esse caminho aqui
isso aqui vai chegar ali
sim sim
e quando chegar lá
vai ser foda
mas mano
aí você vê
a gente pega ali
o Whindersson Nunes da vida
o cara mano
o cara foda
o cara autêntico
o cara brabo
manda dar comédia
faz show
o cara tá depressivo
hoje em dia
tá ligado
o cara
conseguiu chegar onde ele queria
em teoria
não sei
e hoje a gente tá depressivo
tá ligado
mano
pô eu consegui
chegar onde eu queria
eu quis ir fazer as músicas
que eu queria fazer
fui lutar
sei lá o que
e eu tô depressivo
hoje por quê
porque
será que a sociedade
voltou
você acha que o Whindersson
é um produto
do que a sociedade
eu acho
cara
eu acho que não
eu acho ele bastante autêntico
não ele é autêntico
mas ele tá depressivo
se eu comparar ele
hoje com o Whindersson atrás
o que que faz diferença
você acha
cara
então
você pode ver
dessa forma
que ele tá depressivo
porque ele tentou se adequar
a uma
a sociedade
ele tentou seguir o caminho
que propuseram pra ele
ou você pode ver
de uma forma
que ele alcançou
a potência
que ele pode ser
e mesmo assim
não foi o suficiente
alcançar a potência
não foi algo positivo
foi algo negativo
mas eu não acho
que é só isso não
eu acho que ele hoje
tá muito egocêntrico
cara
egocêntrico
acho que não
calma
tô calmo
no sentido de que
o mundo
fala mano
você é foda
você conseguiu
tudo que você queria
você é brabo
você é legal
você
mano
você tem
bilhões de visualizações
no youtube
top
mas mano
ele
por dentro
tá
mas
não é isso que eu sou
eu sou um ser humano normal
tá ligado
tipo
no meio da galera lá
que ele tá
nossa
o Whindersson aqui mano
o cara é brabo
e aí se ele ceder a isso
se ele ceder a esse ego
ele vai
achar que ele é
tudo humano
é
todo mundo é ser humano
cara
tipo
ninguém se importa
pra que ele
que ele pensa
o que que ele
se importa pelo que ele
produz nas sociedades
tá ligado
ele pode falar uma parada ali
absurda
que ele pensa
não vai criticar
ou adorar ele
eu acho que esse que é o problema
entendeu
tipo
se você vai nesse caminho
de ser alguém foda e tal
mas tipo
cara
sabe o que
tá certo
tipo
beleza
chegou lá
chegou
beleza
mas todo mundo só pensa
que ele tem que ser aquilo
se ele não for
mas você acha
você acha que ele é
algo que ele não queria ser
ah
eu acho que
eu acho que ele queria ser aquilo ali
entendeu
não acho que ele queria
mas
talvez o feedback do mundo
não
entende que ele é só um ser humano
tá ligado
sim
não sei
tipo
mano eu sou só um ser humano
cara
não sou
e eu sinto nele
essa questão de acabar achando
que ele é
algo mais do que um humano
tá ligado
eu sinto um pouco disso
é cara
mas é que ele tem umas paradas
muito fodidas na vida
tipo mano
o cara perdeu o filho
entendeu
tem cara
não é só uma consequência
disso daí
eu acho
e será que ele teve apoio
de alguém
de verdade
pra poder
entender
e não só concordar com ele
acho que sim
é
olá meninos
olá
tudo bem
boa noite
tudo bem com vocês
tudo bem
que bom
eu estava
disposta a incomodar
um pouquinho vocês
eu estava
mexendo com o sonho
com a mãe fora
do Miguel
já sentadinho ali na mesa
infelizmente
como mãe fora
às vezes eu encontro
muitos desafios
na hora de arrumar
um trabalho formal
no caso da escola
dos horários
deles
ou tem que pagar
alguém pra ficar
com ele
é bem caro
é outro desafio
bem grande
pra mim
aí eu trabalho assim
no modo informal
que tem nos ajudado
bastante
graças a Deus
tá bom
a vinda delas
eu consigo pagar o Miguel
sempre cuidar dele
e o outro
dentro do possível
né gente
então é
cada passadinha
é um real
você gostaria
de me ajudar
hoje não
desculpa de novo
tá bom
bom trabalho pra você
boa sorte
foi um acerto
galera
pra quem
se
só tão ouvindo
não vou ser cortado
eu acho não
a gente tá
hã?
tá segue aí
vai falando
não é que a gente tá num bar
a gente tá na calçada
e aí sempre aparece
alguém tentando vender
alguma coisa pra ele
é isso
onde a gente tava?
no Whindersson Nunes
talvez?
será que ele conseguiu
ser o que ele queria ser
ou não?
fez a questão né
eu tô muito bêbado
você nem viveu nada
porra
cara talvez
cara eu acho
que o mundo tá errado
ele tá certo
e o mundo tá errado
eu acho que é isso
acho que sim
não acho que sim
ele é autêntico
ele é um cara foda
todo cara faz
ele tem opinião própria
mas o mundo tá errado
o mundo que espera
que
mano eu vi muitos comentários
muitos comentários
no vídeo dele lá
ele fazendo um vídeo X
nossa
cadê aquele Whindersson Nunes
feliz
que eu lembro
há 10 anos atrás
sim porra
nossa a alma dele
foi embora
é
mas
será que isso
é a consequência
de ser o que você quer ser
de você alcançar
a potência
tipo o Zé do Caixão
ele devia sofrer
as mesmas críticas
entendeu
de você ser julgado
pra caralho
mas ele não era
não foi
ele não chegou nesse nível
de ser foda
de ser admirado
não tinha rede social
na época
ele era
que ele era
independente
mas se ele fosse
ele hoje
eu acho que ele ia
alcançar o mesmo destino
esse é o preço
que se paga
por você
ser você
entendeu
é que
pessoas vão gostar
de você
e pessoas não vão
gostar de você
e geralmente
mais pessoas
vão
não gostar
de você
do que gostar
sabe
sim
é
é cara
não sei mano
sei lá
a minha impressão
é que o mundo
tá
tá meio
não sei se o mundo
tá meio estranho
ou se as pessoas
só começaram a expor
aquelas pensões de verdade
tá ligado
porque na verdade
historicamente falando
a gente tá num momento
muito de paz
de
tranquilidade
né
não tem guerras mundiais
rolando
nem nada
sei lá cara
eu acho que
não sei
não sei qual que é a minha opinião
sobre isso
mas a minha impressão
é que as pessoas
querem ter um ídolo
querem ter um
alguém pra admirar
e pra valorizar
quando a pessoa
foge dessa parada
dessa régua
elas já demonizam
automaticamente
foda-se
não é mais aquilo
eu acho que é tipo assim
as pessoas se projetam
em outras pessoas
o Whindersson
como é um cara foda
tudo que ele faz
famoso e tal
as pessoas se projetam nele
e quando
ele não se comporta
da forma que essas pessoas
que se projetaram nele
concordam
tipo
o Whindersson
o Whindersson não tá seguindo
meus valores
e fazendo o que eu faria
ele foi uma conha
por exemplo
é
e aí
o cara fala
porra
o Whindersson é um filho da puta
entendeu
sim sim
porque
porque né
é contra os valores
dela mesma né
da pessoa em si né
sim
eu sou cristão
ele foi uma conha
então agora
ele é do diabo
não é mais de Deus
sim
e aí a cabeça da pessoa
fica mano
pô
eu não sou de diabo
cara e tal
você tem que conseguir chegar
você tem que conseguir
chegar no nível de sanidade
que eu acho difícil
de saber mano
não, eu sou isso aqui
e acho que isso que é foda
acho que isso que leva
a
o decaimento
sei lá
das pessoas
tá ligado
sei
porque a crítica é mais pesada
do que a
do que a elogia
em geral
mas assim
se você tirar do Whindersson
o Whindersson
é uma figura pública
ele é muito famoso
se eu colocar
no cidadãozinho
tipo no André
no Gabriel
e
o Gabriel
o André
se proporem
alcançarem
o máximo
que eles podem ser
de fato
eles vão ter
pessoas que não vão gostar deles
vão ter pessoas
que gostam deles
mas
sei lá
o que eu ia falar
cara
aquele dia
bom
tô
tô bêbado
eu acho
cara eu acho que eu nunca
desligaria ser um Whindersson
porque eu tenho ideias
opiniões
mas
mas você consegue ser um André
você acha que você alcançou
a totalidade do André?
tô longe disso
então mas
mas
o que você vai até perder?
eu acho que eu sou menos André
do que eu gostaria de ser
vai
eu acho que a verdade é essa
ah todo mundo é
menos do que gostaria de ser
então é
por exemplo
sou autista
eu acho que eu sou autista né
sabe ser autista?
90% de certeza
você fez um teste no BuzzFeed
cara a sociedade
não é anti-autista
é anti-autista
não
a sociedade
e até os autistas
se não sabem
que são autistas
são anti-autistas
exatamente
então você vai querer
se forçar a ser algo
que biologicamente
você não consegue ser
porque existe um ideal
que todo mundo
tá perseguindo
é bicho
e tá todo mundo
tentando se encaixar
e ser esse ideal
e pra mim
autismo é um exemplo perfeito
porque mano
biologicamente
tem coisa ali
que você não vai conseguir
não vai conseguir
esquece
o que importa
é a sociedade
entender o que você é
e conseguir
a sociedade
te encaixar
nos meios
que fazem sentido
você pertencer
tá ligado?
sociedade como
estado né
porque
socialmente
foda-se as pessoas
sim sim
pelo menos eu penso
mas tem a cultura né cara
tipo vai
você vai pro Japão
ser autista no Japão
é muito mais fácil
não acorda com nenhum
é fácil cara
acho que não é não
tem uma política
mais de introspecção
tal
a extroversão
não é tão valorizada
mas só por isso
já tá mais
tá mais linkada
mas
então
mas é o seguinte
é fácil
mas o Japão
ele tem seus próprios ideais
tem
não entendi isso
pela cultura
e comportamento
do povo do Japão
um autista se dá
melhor
melhor lá
mas
se o autista
tá se dando melhor lá
alguém não tá se dando
melhor lá
entendeu
ah não sei
o cara que é extrovertido
ele é o autista
do Japão
entendeu
é o oposto
mas ele usa cocaína
e tá tudo certo
não
o cara normal
usa cocaína
não
vai trabalhar cheirado
não sei
então mas e quando ele quer
sair na noite
e conhecer uma gatinha
e quer sair com os amigos
e trocar ideia
mas calma
o autista não pega ninguém
não mas esse é o padrão do Japão
esse é o padrão do Japão
entendeu
tá
tipo assim
o autista
ele é deslocado aqui no Brasil
concordo
só que lá no Japão
ele é
o autista
é o cara normal
mas realmente
faz com extrovertido
na verdade
porra
não
talvez não
porque um extrovertido
tentando falar com um monte de autista
já falou com o que?
autista
ele pode só conseguir o que ele quer
vai
exemplo
lá o nível de namoros no Japão
é abaixo da média
essa história
concorda comigo?
isso é verdade
é um fato
deve ser
é um dado
eu não sei
mas é um dado
cara existe
o namoro lá é muito abaixo
quem é autista
tem mais facilidade
em comunicação com mulheres
no geral
e aí como não tem
competição
é mais fácil pro cara
conseguir isso
tá ligado?
você acha então
que o extrovertido
não cara
porque a maneira que ele vai falar
é autista
e não quer falar com ele
não é que ele é autista
é autista
é um dado
é um dado aleatório
não
eu tô colocando
no padrão de comportamento
existem as pessoas
que seguem a cultura do Japão
sim sim sim
e tem os caras
que não tão dentro
das culturas
mas o resultado disso é
o autista não se relaciona
no Japão
a média de relacionamento
é muito menor
porque o padrão autista
digamos assim
é esse
mas quem é extrovertido
vai na margem
mano
tem uma margem aqui
que eu posso aproveitar
dessa margem
tá ligado?
que é pequena
entendeu?
sim que é pequena
cara
será que se o cara
não tentar
ele não consegue?
cara não
é isso que eu tô falando
o cara pode ser extrovertido
mas a mulher
que ele vai conhecer
não é
não valoriza isso né?
não
ela não tá atrás disso
porque ele vai assustar ela
entendeu?
ele não é o padrão
da cultura
a cultura
tá indo pra
de esquerda
e esse cara
tá na direita
entendeu?
mas será que
mas calma
beleza
mas será que
a falta de
habilidades sociais
não gera uma demanda
por alguém
que tem habilidades sociais?
essa demanda
acaba
essa galera
acaba preenchendo
essa demanda?
é um ponto?
não sei
é um ponto cara?
é
deixa eu ver
não mano
não tem
mano não tem
ninguém
uma menina vai
quando a gente chega em mim
ninguém fala comigo e tal
chega um cara
que manda pra caralho
conversa pra caralho
chega na pessoa
a pessoa
caramba mano
o que tá acontecendo?
então porra
mas isso pode ser
tipo o oposto
tá ligado?
pode ser tipo
ela vai se sentir mais repulsa
do que
sempre
porra quem é esse cara
querendo invadir minha vida
aqui falar
é verdade
falar
conversar
e tal
exigindo de mim
uma resposta
entendeu?
não sei cara
prefiro o esquisito
que tá
no Japão não
prefiro o cara normal
que sai ali
e não fala nada
e
sabe?
é verdade
não sei
bom ponto né?
bom ponto cara
não sei como é
no Japão não
só tô
tem que ler o livro aí
tem que ler o livro
no anime não é assim né?
hã?
no anime não cara
no anime eles tem poder
tem
jura?
mas o anime é bizarro
não é cara?
tipo o anime é padrão
dorama tá ligado?
a mulher
cara sabe o que é
o negócio do anime?
eu acho que o anime
ele é tipo assim
é o japonês
criando imagem
do que ele queria ser
mas ele não
não consegue
e ele cria
esses personagens
super divertidos
e
com poderes
não mas o dorama
no anime não é
100% assim
dorama não é
você tá falando do dorama?
do anime anime
desculpa
o anime?
mas o anime tipo assim
é um cara que já é
o que ele é
mas ele
as meninas enxergam ele
nossa
olha como aquele cara
tem um jeito tímido legal
cara ele olha pra baixo
do jeito tão romântico
cara ele é muito foda
ele é estranho
mas ele é tão lindoso
é
é isso cara
é isso
um anime como isso cara
tipo o cara já é assim
mas as pessoas
admiram ele
por ele ser assim
mas ele não é admirado
na realidade
então ele projeta
no anime
eu acho que é isso cara
não é por aí
que eu tô falando
ah tá
é isso
mas é que
não existe o personagem
do anime
tipo o Goku
que é um cara muito maneiro
muito gente boa
e tem fãs
entendeu?
tem família
tem amigos
tem
tem filhas
é
e o cara é foda
tinha uma forma de expressar
as coisas que ele não
que ele gostaria de ser
e não pode
total cara
total
que cai nisso também
de ser um cara tímido
e todo mundo gostar dele
e
achar isso atraente
total
é o que ele gostaria de ser
e não consegue
ele não tem olho puxado
né
e tal
oi?
não tem olho puxado né
nenhum anime faz
o cara com olho puxado
num C2D
tem que ser
se não soltar poder
com a mão
tem isso
sim pô
caralho
é isso aí
é meio bizarro mano
eu fico meio depressivo
as vezes mano
quando a minha mina
bota uns anime
meio estranhos
mano
coitado desse cara
esse cara viajava
tá morrendo de fésio
qual anime
que é um dos dois?
sei lá
uns doramas
tipo
sei lá
dorama
é
não é coreano
tipo
por exemplo
é
não tem o que tem a ver
tipo
vai a mina
conhece um cara
tal
todo fudido
ai no final o cara é um milionário
tá ligado?
sim
ai ela vem ajudar ele
não não
faz isso
no final o cara é um milionário
ela se casa com ele
e vê a vida perfeita
e ela é tipo
toda esquisitinha
é
é cara
toda torta
assim
é
mas esse cara enxerga ela
enxerga ela
de um jeito especial
é tipo o cara é rico
mas ele não fala que é rico
ele descobre
depois ele descobre que ela é rico
que ele é rico
e tal
sei lá
mas fala muito do
do imaginário coreano
japonês
sei lá
é cara
acho que sim
do
é
e engraçado né
porque esses temas são recorrentes
na cultura deles
mas na nossa não
tipo
na nossa
as novelas brasileiras
não falam disso
as novelas mexicanas
as séries americanas
não falam disso
eles estão nessa
de idealizar esses romances
séries americanas
como é que é
tipo
game of thrones
não
tipo
umca
fi
eu
não
era
um hp
que eu
do
eu
tenho
updated
ela faz um tratamento
de princesa, fica linda, tira o óculos.
Aí o cara fala, porra, nossa,
essa é você de verdade?
Agora eu estou interessado.
E nunca é um cara meio tímido, meio feio, né?
Sempre é o contrário, né? Às vezes eu acho que é.
Tem também isso aí?
Acho que tem, acho que tem.
Super bad não é isso, cara.
Super bad, os esquisitos sempre são
julgados, cara. É errado na cultura
americana ser esquisito, cara.
Eles se dão bem, assim.
Vai se dão bem sendo, mano,
aqui o cara estranho, o gordinho,
com cabelo difícil. Super bad?
Cara, não é. O cara não consegue
transar com a menina que ele quer.
Mas é super estranho, cara. É o cara esquisito.
Tipo, é engraçado.
É engraçado, não é romântico.
Mas na vida real, isso não aconteceria.
No filme aconteceu.
Sim, sim, sim.
Mas é estranho.
Você vai pra dar risada, não pra
se representar ali
tipo um cara que é estranho.
Ele vai
ele vai
Sei.
Sei lá.
Sei lá, cara.
Pior que o Brasil, mano.
O filme do Brasil é meio pai.
Eu não...
O filme do Brasil é o quê?
Eu acho muito militância, cara.
Tipo, o lanche é muito...
O lanche é muito louco, é cultura louca.
Muito louco, esse cara.
Mas vou te falar que pelo menos
tem espírito, né?
Porque não é um cara falando
da...
Não é o...
A mocinha que esquisita
querendo conquistar o mocinho rico.
É tipo, porra.
Pelo menos tem uma subjetividade.
Tem uma substância ali, entendeu?
É, pega a média realidade do Brasil, né, cara?
Pega a média realidade do Brasil.
Tem uma luta de alguma pauta importante.
Tem uma visceralidade na coisa.
É.
Cara, mas é que o Brasil é um país tão fudido
que é necessário falar de coisas fudidas, tá ligado?
Muito pra não se fugir, eu acho, cara.
Não, não.
Se tu tem a oportunidade de falar alguma coisa pra todo mundo,
você não vai falar algo bobo?
Não.
Sim, sim.
Sim.
E no Brasil é tudo muito sério, né, cara?
Reparou?
É tudo muito levado a sério, né?
Sim, sim.
Tem que ter uma substância.
Tem que ter uma parada.
Tem que ter, tipo, tropa de elite, cidade de Deus.
Mas a gente teve bastante comédia pastelona.
Copa de Elite.
Mas é pro povão, né, cara?
É pro povão.
É pra ser...
É que é o mesmo...
Cara, é que eu acho que existe uma...
Existem duas forças.
Existem pessoas conscientes dos problemas brasileiros.
Certo.
Dos problemas de ser um brasileiro.
É tipo uma chavinha, né?
Você liga modo sério...
Sim.
Existe o povão.
E o povão quer ver o Copa de Elite.
Quer ver o quê?
É...
Fala outro filme.
Farofeiros.
É...
Didi quer ser criança.
Quer ver o...
Cine Hollywood.
Do adulto.
Chaolin do Sertão, não é?
Dos Rassum lá que ele faz.
Do pequenino.
Sei lá.
O filme do Rassum lá.
O Rassum faz sucesso, caralho.
No Brasil.
É, cara.
Sim.
Faz sucesso.
Quer ver a Paraisópolis.
A porra da novela.
Sei lá.
O Malhação.
Cine do Brasil.
Fá.
E aí é uma luta constante, né, do Walter Salles, que faz o Ainda Estou Aqui, com o
Leandro Rassum.
Pode crer.
Que faz o...
Meu Sogro é um Vampiro.
Meu Né...
Né?
Não é?
Que?
Meu Sogro é um Vampiro.
Meu Genro é um Vampiro.
Não é isso?
Não é?
Conheço, cara.
Eu acho que é isso.
Totalmente foda.
Virei milionário.
Conheço isso.
Sei lá, porra.
Sei.
Eu sei que aquele do Anão dele fez um puta... deu um rebuliço, cara.
É?
Que ele sendo baixinho e tal, deu um rebuliço, velho.
Eu não vi esse, mas...
Tipo, é um filme pra povão, pra galera e tal.
O pessoal criticando ele.
Mano, isso aí é capacitismo.
Você tá sendo anão num filme que você não é anão de verdade.
Então como que é a pronúncia do filme?
Ele é anão, velho?
Ele é baixinho e no final fica com a mulher gagata.
Eu acho que é isso.
Mesmo sendo baixinho, mesmo sendo um cara baixo e tal.
Esse pode ser um candidato a um próximo filme, velho.
Da semana que vem.
Pode ser.
Como que chama esse filme?
Não sei, Lula.
Ah, não sei, cara.
Então o próximo filme é o filme do Leandro Rassun interpretando um anão, é isso?
É.
Não é um anão.
Ele é muito baixinho.
Não sei se entra com um anão.
Talvez entre, eu não sei.
Eu não vi o filme.
É que é a porra da cabeça do Leandro Rassun num CGI, numa cor de um anão, não é?
Não é tipo um CGI?
É?
Não sei se é anão, tá?
Eles pegaram o Leandro Rassun.
Não sei se é anão.
Eu acho que o pessoal é um pouco mais acima do anão.
Não sei se é anão, tá?
Não sei.
Qual o limite do anel?
É o cara baixinho.
Quantos centímetros até o cara deixar?
Ah, cara.
Uns cinquenta?
Uns sessenta?
Não sei.
Uns cinquenta, eu acho.
Então ele tá nesse limite do anel.
Não é anão, pra não soar pejorativo, soa anão.
Exato.
Ele é um pouco maior que o anão.
Ele é um pouco maior que o anão, é.
Pra não entrar nisso aí.
Ele é uma criança.
Não sei, cara.
Não sei.
Eu vou no banheiro, meu.
Já volto aí.
Vai lá, Lula.
Quer dar pausa aí?
Melhor, melhor.
Eu vou no banheiro.
Vou no banheiro depois também.